# 关于 _replace.csv

> 翻译自原文档：https://osdn.net/projects/emuera/wiki/replace

CSV文件夹中的`_replace.csv`中包含了一系列脚本的设置。

## 金钱单位

`お金の単位`用于设置`PRINT_SHOPITEM`命令显示商品价格时的金钱单位。

默认值是`$`，也可以指定为多字节字符或多个字符组成的文本。

## 单位位置

`単位の位置`用于设置`PRINT_SHOPITEM`指令显示商品价格时，金钱单位显示在数字的前后位置。

有效值为`前`或`後`。默认值为`後`。

## 启动时显示文字

`起動時簡略表示`用于设置当Emuera设置关闭了`加载时显示报告`时，Emuera启动加载脚本时显示的文字。

默认为`Now Loading...`。

## 出售物品数

`販売アイテム数`用于设置购买商品过程中，哪些数字表示商品（进而调用`@EVENTBUY`），哪些数字表示用户选项（进而调用`@USERSHOP`）。

在 Eramaker 的正常`SHOP`处理中，`PRINT_SHOPITEM`将显示所有`ITEMSALES`为非零的`ITEMNAME`(0-999)。
另一方面，只有当输入0-99时，购买过程和`@EVENTBUY`才会发生，如果输入任何其他数值，`@USERSHOP`将被调用。

Emuera本质上复制了这个过程。
改变`販売アイテム数`将改变购买过程将被调用的物品范围。

例如，如果你把`販売アイテム数`设置为`1000`，那么如果你输入的数值在0到999之间，那么购买就会被处理，但是如果你输入一个负值或者一个大于1000的数值，那么`@USERSHOP`将被调用。

> 注意：如果你输入一个介于0和`販売アイテム数-1`之间的值，无论购买成功与否，`@USERSHOP`都不会被调用。

例如，如果`販売アイテム数`是`1000`，`[200]-保存`或`[300]-加载`将被认为是试图购买物品200或300，`@USERSHOP`将不会被调用。

如果你想增加或减少`PRINT_SHOPITEM`中显示的项目数量，请改变`VariableSize.csv`中`ITEMNAME`和`ITEMALES`数组的元素数量。

`ITEMNAME`和`ITEMSALES`数组中较小的元素数量将是`PRINT_SHOPITEM`中显示的项目范围。

## DRAWLINE文字

`DRAWLINE文字`用于设置`DRAWLINE`指令绘制分割线时使用的字符。

默认字符是`-`。

## BAR文字

`BAR文字1`与`BAR文字2`用于设置`BAR`或`BARL`指令中绘制长条时使用的字符。

默认分别为`*`、`.`。

在这种情况下显示为`[****....]`。

也可以指定为多个字符组成的文本，但可能会导致显示不正常。

另外，如果指定数字，Emuera会认为[88881111]或类似的数字是一个可点击的按钮，由此出现问题。

## 系统菜单

`システムメニュー0`、`システムメニュー1`用于游戏加载后标题画面显示的两个选项的文字。

默认值分别为`最初からはじめる`（`新的开始`）、`ロードしてはじめる`（载入存档）。

默认标题画面的选项显示为
```
[0] 最初からはじめる
[1] ロードしてはじめる
```

当使用`@SYSTEM_TITLE`来实现用户自定义的标题画面时，这里设置的文字将不会被使用。
请在`@SYSTEM_TITLE`内实现选项的显示。

## COM_ABLE初始值

`COM_ABLE初期値`用于设置**TRAIN**过程中，没有找到`@COM_ABLE{X}`时，是否在调教指令菜单上显示该指令。

> `@COM_ABLE{X}`函数用于确定一个调教指令在当前状态下对当前调教目标是否可用。
> 若函数返回`1`，则表示该调教指令可用，并在调教指令菜单中显示该指令。
> 若函数返回`0`，则表示该调教指令不可用，将不会显示该指令。

该设置默认值为1，即当某个调教指令没有`@COM_ABLE{X}`函数时，该调教指令始终可用。

## 污秽初始值

`汚れの初期値`用于设置当`STAIN`初始化时的初始值。

`STAIN:1`之后的数值可以用`/`分隔。

默认为`0, 0, 2, 1, 8 `。

## 超时显示

`時間切れ表示`用于设置当使用限时输入指令`TINPUT`输入超时的时候显示的文字。

默认为`時間切れ`（超过时间）。

## EXPLV初始值

`EXPLVの初期値`用于设置`EXPLV`的默认值，即调教经验（`EXP`）每上升一个等级所需要的数值。

`EXPLV:1`之后的数值可以用`/`分隔。

默认为`0, 1, 4, 20, 50, 200`。

## PALAMLV初始值

`PALAMLVの初期値`用于设置`PALAMLV`的默认值，即调教参数（`PALAM`）每上升一个等级所需要的数值。

`PALAMLV:1`之后的数值可以用`/`分隔。

默认为`0, 100, 500, 3000, 10000, 30000, 60000, 100000, 150000, 250000`。

## PBAND初始值

`PBANDの初期値`用于设置`PBAND:0`的默认值。

默认为`4`。

## RELATION初始值

`RELATIONの初期値`用于设置`Chara*XX.csv`中两个角色之间没有指定相性（`RELATION`）时，这两个角色之间的`RELATION`的初始值。

默认为`0`。
