# 常量与变量

## 前言与确认

简单的输出文字虽然是开发游戏的必由之路，但仅仅局限于此，决不是任何优秀的开发者所追求的目标。

制作游戏不是写小说，仅仅靠在脚本中挥洒文采只能让玩家变成只看一次的“读者”。我们需要给游戏中的信息施加名为“变化”的魔法，而要实现对它的操作，就首先需要学习如何“指代”它。

::: warning 教程依赖

本教程假设您已学习过[快速开始](../Quick_Start)。若您尚未学习过，我们强烈推荐您首先学习相应教程。

:::

先确认一下我们现有的工程文件夹结构：

```
root/
 ├─ emuera.config
 ├─ Emuera1824.exe
 ├─ CSV/
 └─ ERB/
     └─ System.erb
```

其中，`System.erb`的代码为：

```basic
@EventFirst
  Print Hello World!
  Quit
```

## 值、常量与变量

让我们首先向你灌输一个概念：

- 请把信息想象为一团不可名状的“东西”，它可能是一个数字，也可能是一句文本，而我们称这样的信息为“值”，在英语中，它可以叫做：“Value”；
- 而正因为信息的不可名状，所以我们为了让游戏引擎明白我们如何操作信息，就创造了一个“有名字的容器”，这样的容器就被称为变量（或常量）；
- 常量与变量都是“有名字的容器”，但常量中装的东西是不变的，变量中装的东西是可变的。

举个例子：我的包里有三个石头，他的数量输出到屏幕上：`Print 3`。而我包里同时还有三个苹果，把他的数量也输出到屏幕上：`Print 3`，这样我们就得到一个脚本：

```basic
@EventFirst
  Print 3
  Print 3
  Quit
```

写完之后，我们和游戏引擎都会产生一个疑问：”究竟哪个3是金币，哪个3是苹果？“

别慌，显示的值不可名状，但我们可以用”有名字的容器“代替：

```
@EventFirst
  #Dim Stone = 3
  #Dim Apple = 3
  PrintV Stone
  PrintV Apple
  Quit
```

运行下来：

```
33
```

让我们详细地看看发生了什么：

- `#Dim Stone = 3`
  - 我们用`#Dim`命令定义了一个变量`Stone`，并使用`=`符号将`3`装入其中；
- `#Dim Apple = 3`
  - 我们用`#Dim`命令定义了一个变量`Apple`，并使用`=`符号将`3`装入其中；
- `PrintV Stone`
  - 我们使用`PrintV`命令将变量`Stone`的值输出到屏幕上；
- `PrintV Apple`
  - 我们使用`PrintV`命令将变量`Apple`的值输出到屏幕上；

是不是特别简单就能理解？

我们加点难度，假如我的苹果后来变成了2个，怎么表示？

很简单，只需要告诉引擎，我的苹果的数量变为了`2`就可以：

```
@EventFirst
  #Dim Stone = 3
  #Dim Apple = 3
  Apple = 2
  PrintV Stone
  PrintV Apple
  Quit
```

输出：

```
32
```

完美！程序正确地理解了我们的意思，并且把两个`3`正确地区分了开来！不仅可以设置新的值，我们还可以对他进行各种操作和运算，但那都是后文了，至少现在，我们可以知道，”有名字的容器“真的很方便！

## 常量的定义与打印



显而易见，我们现在的脚本，即使运行一百次，也不会发生任何变化，只会简单地输出我们已经预先写好的字符串。

我们来尝试写一些不那么“直接”的东西，请将`System.erb`中的内容改为这样：

```basic
@EventFirst
#Dim Const Food = 0
  PrintV Food
  Quit
```

运行！我们得到下列输出：

```
Hello World!
```

同样成功！

但……为什么？

我们现在突然遇到了几个不认识的代码以及几个不熟悉的用法。不过不用担心，我们分别看看：

- `@EventFirst`：**定义函数**。你已经学过了。
- `#Dim`：定义（常量或变量）。这是你第一次见到它，不过它很简单，它的作用就是告诉游戏引擎：“看好了！我接下来要定义一个东西，它可能是常量或者变量”。这样游戏引擎就能做好相应准备。有关更多的**定义常量**、**定义变量**，请移步至[此处]()。
- `Const`：**常量**关键字。这很好理解，毕竟前一个短语已经成功地吸引到引擎的注意了，紧跟着的这个关键词就是明确地说这次定义的就是定义的**常量**。
- `Food`：变量名。新定义的常量/变量名称。常量/变量完成定义后，可通过该名称再次找到这个常量/变量。
- `=`：赋值符号。代表将符号右侧的数据装载到符号左侧的变量内，具体到这个地方，符号右边的“Hello World!”这句话，会装载到名为“Text”的变量内。
- `0`：一个数值。
- `PrintV`：一个语句，可以将装载于语句后面的变量内的数据显示在屏幕上。
- `Quit`：退出。你也已经学过了。

看上去突然增加了许多内容，但细细一捋，才发现游戏脚本就像小说一样，虽然有点絮絮叨叨，但也能被简简单单的理解，不是吗？

## 变量的定义与打印

好了，我们现在已经有一个方法实现不那么“直接”的数据暂存了，但仍然不能够通过改变数据来为游戏增加变化。具体地说，如果我们就是想改变“Hello World!”的文本，怎么办！

我们改变脚本：

::: warning 该代码含有可期待的错误

```basic
@EventFirst
#Dim Const Food = 0
  Food = 1
  PrintV Food
  Quit
```

:::

这样，Text 中的值就可以变化了吗？

运行得到：

::: danger 错误信息<a href="javascript:alert('TODO')">索引</a>

> System.erbの3行目でエラーが発生しました:Emuera1824
>
> Food = 1
>
> エラー内容：代入文の左辺に変更できない変数を指定することはできません
>
> 現在の関数：@EVENTFIRST（System.erbの1行目）
>
> 関数呼び出しスタック：
>
> ...

System.erb的第3行发生错误：Emuera1824

Text = "How Are You?"

错误：你不能在赋值语句的左边指定一个不能改变的变量

当前函数：@EVENTFIRST (System.erb第1行)

函数调用栈：

:::

Hmmmmm.....

这其实不难理解，毕竟我们定义的`Text`是个**常量**。

改成变量就好了！

修改为：

```basic
@EventFirst
  #Dim Food = 0
  Food = 1
  PrintV Food
  Quit
```

运行，看到输出：

```
How Are You?
```

成功！

但又有两个问题：

- 为何我们直接删掉了`Const`？
- 为何我们使用的是`Text = How Are You?`，而不是`Text = "How Are You?"`（字符串外有双引号）

我想答案也不复杂：

1. 对于`#DimS`语句来说，定义变量是**默认**用法，在这种情况下，可以省略。
2. 我暂时也不知道。不过加上双引号后，显示出来的值也带有双引号，说明赋值在`#DimS`中和在外面独立使用的表现不一样。那就当作是”固定搭配“吧2333333

